[Episodio 12]
[Chico, Grande]
Señorita, un momento.
Voy a buscarle compañeros de mesa.
Yo jugaré contigo.
Señor, tome asiento.
Bueno, entonces,
comencemos.
¡Comienza la partida!
Que disfruten del juego.
Mismo resultado.
Según las reglas del Casino Xingrong,
la banca tiene ventaja de casa.
Gana la señorita.
En la mesa de juego no se pregunta el origen
ni el rango.
Solo cuenta la habilidad.
Esta ronda la ganaste
por las reglas de la casa.
Pero si ignoras las reglas,
algún día te echarán del juego.
Si las reglas las pone usted,
aunque no esté de acuerdo no me queda otra.
Pero ahora ha perdido y tiene que aceptarlo.
Si tantas ganas tienes de ganar,
te sigo el juego.
Otra ronda.
Gana la señorita.
Gana de nuevo la señorita.
Ya se ha quedado sin plata,
no tiene derecho a seguir jugando contra mí.
Lo dejamos aquí por hoy.
Gracias, muchas gracias.
Tenemos muchas otras formas de jugar.
¿Por qué no pasan a un salón privado
a descansar un rato?
Luego quizá tengan mejor suerte.
Tómense un respiro.
No envié a Situ Xue.
Su Majestad, ¿por qué me sigue?
Cuando vengas a investigar a un sitio así,
será mejor que traigas a alguien.
Pero en el Instituto,
aparte de la cara bonita, no hay nadie más.
¿Quieres que todo el casino se entere de que
el emperador ha venido
a jugar contigo para desahogarte?
Fuera de palacio, llámame He Du y ya está.
Después de Shazhou
ya no queda ningún He Du.
Cada palabra suya, cada gesto, me recuerda
la distancia entre soberano y súbdito.
Mejor será que cada uno ocupe su lugar.
¿Qué haces?
Yue.
Gui.
Esto es todo lo que
he podido ahorrar este mes.
Dáselo a Meng, a ver si se apiada
y retrasa un poco
lo de mandarte al segundo piso.
Toma.
Gui.
Hasta ahora siempre te has encargado
de mover los hilos por mí,
pero esta vez el Sr. Hao
me ha señalado directamente.
La partida de mañana en el segundo piso
no me la quita nadie.
Esto es un pañuelo que bordé yo misma.
Guárdalo, como recuerdo.
No permitiré que subas.
Aún quedan varias horas.
Voy a reunir el dinero.
Yue, espérame.
Distinguidos clientes,
tenemos más juegos nuevos.
¿Quieren que los lleve a jugar otras rondas?
Gui, me enteré de que
este casino está lleno de tiburones.
Hoy vine a tantear el terreno,
a ver qué podía averiguar.
Y mira, sin quererlo,
he ganado un montón de plata.
Entonces, ¿qué quieren saber?
Quizás yo pueda ayudarles.
¿Conoces a la Banda Huxiao?
Si quieren información sobre la Banda Huxiao,
llévense 600 taels y espérenme
en la puerta trasera.
[Pabellón Wanchun]
Han pasado tantos años.
Al fin conseguiste lo que querías:
convertirte en el líder que
hace temblar a toda la región.
El día que ese desgraciado
nos abandonó a mi madre y a mí,
juré en silencio
que me volvería fuerte.
Solo teniendo el control de mi propio destino
dejaría de ser alguien a quien
pueden desechar como a un perro.
Ya está, todo ha pasado.
Doña Liu.
Voy a ver.
¿Y la plata?
Antes de hablar,
tendrás que demostrarnos
que la información vale la pena.
¿Y si se los digo y luego se arrepienten?
Primero denme el dinero.
¿Y si nos engañas?
El segundo piso de este casino
tiene un secreto.
Quien lo protege es la Banda Huxiao.
¿Qué secreto?
Llevo un año en el casino.
Sé muchos detalles
entre la Banda Huxiao y el casino.
Si quieren saber más, denme primero la plata.
Lo necesito con urgencia para salvar a Yue.
- ¿Quién es Yue?
- Es de mi pueblo.
Están a punto de llevarla al segundo piso.
Te acompañamos.
No.
Si la gente del casino
se entera de nuestro trato.
Yue y yo estaremos muertos.
Se lo ruego.
De verdad necesito este dinero con urgencia.
Espérenme una hora.
Solo una hora.
Lo juro que volveré.
Gracias, gracias.
Dijo que Yue sería enviada al segundo piso.
¿Qué secreto esconde el segundo piso?
Ya que está relacionado con la Banda Huxiao,
debemos ir al segundo piso a investigar.
Parece ser la gente
del Instituto de Observación y Audiencia,
está aquí a buscar tu rastro.
Conque vinieron a buscarme ellos solos.
Meng Ting Hui sigue viva
y tú mataste a Wan Kai.
Ahora
la corte ha puesto
el punto de mira en la Banda Huxiao.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué hay que temer?
La otra vez se me escapó.
Quiero ver
si es capaz de volver
a escurrirse de mis manos.
No te preocupes.
Tenemos gente en la corte.
Pero aún estoy preocupada por ti.
Incluso él, no sé si te protege de verdad.
¿Ya olvidaste cómo te utilizó antes?
Cuanto más alto es el cargo,
más duro es el corazón.
mejor sabe sopesar riesgos y beneficios,
y más miedo tiene de quedar expuesto.
Sigue adelante con el plan de ganancias,
no pierdas el control.
En cuanto a Meng Ting Hui,
tarde o temprano haré que caiga en mis manos.
Ay, tú.
Si en el Pabellón Wanxiang
alguien se atreve a filtrar algo sobre mí,
mátalo y ya está.
Lo sé.
Recuerda,
en este mundo, cualquiera puede traicionarme,
menos tú.
Porque a ti no soportaría hacerte daño.
Y tú, en este mundo,
puedes desconfiar de todos,
menos de mí.
[Casino Xingrong]
Llevamos una hora esperando.
Vamos a entrar.
¿Qué pasó?
¡Gui!
Ayuda...
a Yue.
¿Dejen de mirar? ¡Apártense!
Solo un suicidio por deudas de juego.
Venga.
Qué mala suerte.
[Instituto de Observación y Audiencia]
La comida está lista, a comer.
Wan Kai dejó esto antes de morir.
¿Cuál era su intención?
Con mis años de experiencia
recorriendo montes y ríos
y todo lo que he leído,
pues la verdad es que no tengo ni idea.
¿Y si comemos algo primero?
¿No será un mapa?
La Banda Huxiao lo asesinó.
Él guardaba rencor.
Quizá quiso guiarnos
hasta su escondite.
La Srta. Shen tiene mucha razón.
Solo que él estaba al borde de la muerte.
Si hubiera querido dibujar un mapa,
le habría llevado tiempo.
Un mensaje en el umbral de la muerte
quizá tenga más que ver con una identidad.
Lo que dice la Srta. Meng tiene más sentido.
Identidad...
¿Quién más podría ser?
Se perdió la pista de Wan Kai.
¿Y ustedes dos?
¿Hay alguna noticia sobre
la investigación en la Calle Changle?
Todo lo demás parece normal.
Pero llevo días yendo al Pabellón Wanxiang
y aún no he visto a su dueña.
Lo normal sería que
recibiera en persona a los clientes.
Fuera de eso, nada sospechoso.
Investigué las casas de té,
consultorios médicos y otros lugares.
No encontré nada raro por ahora.
Si hay algo que huele mal,
no podemos confiarnos.
Ahora mismo, la pista más clara
sobre la Banda Huxiao
es el casino.
Pues clausurémoslo.
Según las Leyes del Imperio Ning,
se necesitan pruebas contundentes
para clausurarlo.
El casino a simple vista
funciona con normalidad
y el juego no está prohibido en
el Imperio Ning. Es un negocio legal.
De momento, mejor no levantar sospechas.
Pero hay una cosa
que quiero pedirles.
[Casino Xingrong]
¡Apuestas hechas, manos fuera!
- Apuestas hechas, manos fuera.
- Pasen.
Vamos, apuesten rápido.
- Apuestas hechas, manos fuera.
- Grande.
- ¡Ya!
- ¡Abre!
Apuestas hechas, manos fuera.
Adelante, por favor.
¿Qué pasa?
Nada.
Zhi Li, Yin Qing, Fu Zhi
pusieron todo lo que tenían
y apenas juntamos mil taels.
Mil taels... necesitarías ganar
diez rondas seguidas para llegar a diez mil.
Pero aquí está usted, Sr. He.
Ya que acordamos subir al segundo piso,
seguro ya tiene la plata lista.
Lo sabía.
Cuando se trata de soltar plata con estilo,
en todo el Imperio Ning, nadie lo gana.
Esto es lo que ahorré en seis meses,
mi dinero personal.
Pero hablando en serio,
no eres tan amarrado como dice el Sr. Shen.
- ¿Qué dijiste?
- Sr. He, a lo que vinimos.
¡Otra ronda!
Qué gran apuesta.
Apuesto a grande.
Tacaño.
Diez mil taels. A grande.
Una ronda y se define.
¿Diez mil taeles? Voy a chico.
Yo también voy a chico.
Bien, apuestas hechas, manos fuera.
¡Chico!
Grande.
Con ese despliegue
tirando la plata a lo grande,
pensé que era un experto.
Y resulta que sí, sí que lo es.
Cierto.
Diez mil taels
no me alcanzan ni para divertirme.
Si la partida aquí es tan aburrida,
busquemos otro sitio.
Bien.
Señores, un momento.
Clientes tan generosos
como ustedes, si se van,
mi jefe me va a decir que no sé atender.
¿Acaso no podemos irnos?
Malinterpreta.
Somos el único casino avalado
por funcionarios de la capital.
Jamás engañaríamos a un cliente.
¿Avalado por funcionarios de la capital?
Me interesa.
Su estilo hoy en la mesa, derrochando
a manos llenas, ha sido impresionante.
El jefe me pidió que
lo invite al segundo piso,
a probar partidas mucho más entretenidas.
Le ruego que acepte.
[El casino saluda]
Conque ya sabía desde el principio
que esos diez mil no iban a alcanzar.
Lástima, yo fui a grande.
Que te lo descuenten de tu sueldo.
Al subir al segundo piso, ni una palabra.
¿Y cuál es la apuesta de esta noche?
No nos dejarás apostar a ciegas, ¿no?
Todas las apuestas
están bien organizadas por nosotros.
Si les interesa, pueden unirse.
Pero como es su primera vez,
haré una excepción y les adelanto algo,
esta noche es apuesta ciega.
Lo que está en juego es una vasija antigua.
¿Solo antigüedades? ¿Qué tiene de especial?
No se apresure.
Cuando hayan ganado la puja,
comprenderán lo interesante del asunto.
Y recuerden,
durante la partida, silencio absoluto.
El verdadero placer del juego
está en lo que no se dice.
[El casino saluda]
Señores, adelante.
La verdadera apuesta comienza.
Las reglas de esta noche son simples:
cada invitado escribe en un sobre
el número de la vasija que prefiera.
Al tercer toque de gong,
la puja más alta se lleva la pieza.
Estas vasijas antiguas no tienen
nada de extraordinario.
En cambio estas mujeres,
todas son delicadas y recatadas,
con modales de auténticas señoritas.
Si es una apuesta por vasijas,
¿por qué las visten como colegialas?
Piel de porcelana,
sin callos de trabajo humilde
ni ese aire seductor de las cortesanas.
¿Será que, igual que Yue,
son mujeres obligadas a estar aquí?
Todo aquí apesta a raro.
Solo encontraremos la verdad
[Yue]
cuando demos con Yue.
[Vasija 18, Vasija 12]
[Yue]
Lo más codiciado de la noche es
esta vasija estilo hoja de sauce.
Felicitaciones a este distinguido cliente
por llevarse el premio mayor
con una puja de 20 mil taels.
[Yue]
¡Gui, Gui!
Ella es Yue.
¡Gui!
No estaban apostando vasijas para nada.
Sigámoslo.
Más fuerte.
Un poco más fuerte.
Bien.
Bien, justo así.
Muy bien.
Perfecto.
Señor, mire,
¿qué lo trae por aquí?
Venga, siéntese.
Sr. Hao,
vives una vida bastante cómoda.
Parece que ya casi olvidas
de quién es este casino.
Señor, ¿cómo se le ocurre decir eso?
Jamás me atrevería a olvidar que
el dueño es el jefe de la banda.
Estos días
el negocio ha ido de maravilla
y me permití relajarme un poco.
Ah, mire,
aquí tiene las cuentas de los últimos días,
écheles un vistazo.
Nada mal.
Contigo al frente, me quedo tranquilo.
Pero que
la bolsa se te llene
no significa que puedas olvidar las reglas.
¿Cómo podría olvidarlas?
Justo estaba pensando
en darle un extra de mis respetos al jefe.
Y de paso, señor,
si el casino del este de la ciudad
también pasara a mis manos,
puede estar seguro de que
a usted le tocaría una buena parte.
Señor, espere un momento.
Señor.
Hay algo más.
Últimamente,
el Instituto de Observación y Audiencia...
¡Sr. Hao!
¿Estás loco? ¿Cuántas veces tengo que decirte
que se llama antes de entrar?
Sí, sí, voy a tocar.
Vuelve.
Dime, ¿qué pasa?
Como no sea algo serio,
te arranco la piel.
Sr. Hao, este es Zhai,
el portero de nuestro casino.
Dice que tiene algo confidencial
que informarle.
¿Confidencial?
Sr. Hao.
Maldito portero.
- Un solo portero, ¿qué confidencial tienes?
- Sr. Hao.
Cualquier tipo viene a molestarme.
¿Creen que soy fácil de tratar?
Sr. Hao.
Meng Ting Hui del Instituto de Observación y
Audiencia subió al segundo piso con un tipo.
- No vinieron con buenas intenciones.
- Tú eres un portero,
¿estás seguro de que era ella?
Espera.
Los del Instituto llevan días
husmeando en la Calle Changle,
siguiéndome el rastro a mí y al jefe.
Avíspale a tu gente, que no cometa descuidos.
Que no les dejen ni un cabo suelto.
No pueden descubrir lo del segundo piso.
Voy a hacerlo ahora mismo.
¡Vete!
Distinguidos clientes,
si dan un paso más,
están faltando a las reglas.
Es Yue.
Yue.
Aún respira.
Hace un momento se oía algo,
¿cómo desapareció?
- Búsquenla.
- Vamos.
Vamos.
[Instituto de Observación y Audiencia]
¿Eres
tú,
la erudita imperial de los tres exámenes?
¿La Srta. Meng?
¿Tú me salvaste?
Fue Gui quien nos pidió que te salváramos.
Gui.
¿Dónde está él?
Gui arriesgó su vida para salvarte.
Quería que vivieras bien.
Gui.
Te maté yo.
Señorita, estás muy débil.
No te consumas en llanto.
Cuéntale a la Srta. Meng
todo lo que has sufrido.
Así es, le hará justicia.
Éramos estudiantes que íbamos
a presentarnos al examen imperial.
Venimos de lugares humildes y apartados.
Gracias a que el emperador
restableció los exámenes femeninos
y a que la Srta. Meng
los defendió con uñas y dientes,
chicas comunes como nosotras
vimos una oportunidad.
Apareció alguien que decía ser instructora
de la Academia Femenina de la capital,
reclutando talento en todas las provincias
para estudiar aquí.
Nos lo creímos.
Al llegar a la capital,
nos encerraron en una mansión.
Al principio enseñaban música,
caligrafía, pintura...
Luego, a las más destacadas se las llevaban
y nunca más se sabía de ellas.
Mientras tanto, seguían llegando
chicas nuevas sin parar.
Yue.
¿Dónde está esa residencia en la capital?
Desde casa hasta la capital,
nos hacían permanecer en carruajes sellados.
Una vez allí,
no podíamos ni dar un paso afuera.
¿Y cuánto tiempo llevas aquí?
Y, ¿cómo conociste a Gui?
Llevo más de tres meses en la capital.
Por casualidad reconocí a Gui,
que entregaba verduras en la residencia.
Por él supe que
las estudiantes que se llevaban
fueron enviadas al segundo piso del casino.
Y se convertían en entretenimiento
para los jugadores como apuesta.
Esos jugadores
son depravados de mente retorcida.
Se divierten con las mujeres de manera cruel.
Antes, gracias a Gui,
no me enviaron al segundo piso del casino.
¿Y no pensaron en escapar?
Lo intentamos.
También lo denunciamos a las autoridades.
Pero el gobierno está confabulado con ellos.
Después de escapar nos capturaban de nuevo,
nos cortaban manos y pies
y nos torturaban hasta la muerte.
Muchas estudiantes,
incapaces de soportar la humillación,
decidieron quitarse la vida.
¿Sabes
qué funcionarios de la corte
estaban compinchados con ellos?
¿Quién te apresó?
Solo oí que
a uno lo llamaban Sr. Lv.
Es el hermano de Lv Er.
Lo había visto antes.
¿Pudiste saber algo
de los clientes del segundo piso?
En especial, de los que te atraparon.
Todos llevaban máscaras.
Lo único que recuerdo
es que uno tenía un anillo
de jade rojo en el pulgar,
con un pájaro enjaulado grabado.
Anoche fue la primera vez que subí...
subí...
¡Yue!
Srta. Meng.
Muchas gracias.
Conozco bien mi salud.
Es demasiado tarde.
Escuchen.
Son voces leyendo.
El reino
puede repartirse,
los títulos y riquezas
pueden rechazarse,
las armas
pueden pisarse,
pero el camino del medio
es imposible.
Yue, ya llegué.
Te sacaré de aquí.
Gui.
Yue.
- Yue.
- Srta. Meng.
Srta. Meng, cuánto desearía poder
leer como tú,
presentarme a los exámenes.
Yue.
Haré que esos malvados
paguen con sangre.
[¿Por qué mataron a Wan Kai?]
Esos jugadores tiraban plata como locos.
Seguro que eran gente de peso.
Y si las chicas denunciaron
y nadie les hizo caso,
es porque entre los clientes del casino
hay funcionarios de la corte.
La Banda Huxiao usaba a esas mujeres
para entretener a los funcionarios,
y luego usaba eso como chantaje
para tenerlos de protectores.
Esas jóvenes, que tenían sueños,
que querían servir a la corte,
acabaron hundidas en el fango del poder.
Y lo más ridículo es que
[Banda Huxiao]
esos asesinos
están tranquilos en sus mansiones,
haciendo lo que les da la gana.
[Hombre enmascarado]
Ya sea la Banda Huxiao,
o los malditos funcionarios,
voy a derribarlos de sus tronos
y a reducirlos a cenizas.
Voy ahora mismo a desmantelar ese casino.
Sé la rabia que llevas dentro,
pero solo si lo planeamos con cabeza
podremos atraparlos a todos de una vez.
Acabo de ver a Yue morir delante de mí.
¿Cómo pretendes que me calme?
Su Majestad, vengo a recogerlo...